קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת וישב נוסח ירושלמי עליית
ראשון
וישב יעקב בארץ מגורי אביו בארץ
כנען
אלי תולדות יעקב יוסף בן שבע עשרה
שנה
היה הורי תחב בצון והוא נער
את בני ולהר ואת בני זלפה נשי
אביו
ויהוי יוסף את תיבת אמרה
אל אביהם וישראל
אהב את יוסף מכל בניו
כיוון זה כונים הוא לו ועשה לו
כתונת פסים ויראו אהב
כי אותו
אהב אביהם מכל חב ויסנעו אותו
ולא יחלו דברו לשלום
ויה חלום יוסף חלום
ויגד לחב ויוסף עוד
שנו אותו
ויאמר עליהם שימעונה
החלום הזה אשר חלמתי
והנה אנחנו מאלמים אלומים
בתוך השדה
והנה כמה אלומתים
וגם ניצבה
והנה תסובנה
אלומותיכם
ותשתה חבנה
ללומתים
ויום אמרו לו
אהב
המלוך תמלוך
עלינו
אם משול תמשול
בנו
ויוסף עוד
שנו אותו
על חלום עותיו
ועל דבריו
וחלום עוד
חלום אחר
ויספר אותו
לחב
ויום אמר
הנה חלבתי חלום עוד
והנה השמש
והירח
ואחד עשר
כוכבים
משתחבים
ליב
ויספר אל אביב
ולחב
ויגער בו אביב
ויום אמר לו
מה
החלום הזה
אשר חלמת
אבו נבוא
אני
ויום אביך
ואחיך
להשתחבות לך
ארצה
וייקן ובו
אהב
ואביב
שמר את הדבר
עליית שני
ויילך
ויילכו
אחיו
לראות
את צון
אביהם
בישכם
ויומר
ישראל
אל יוסף
הלוא
אחיך
רואים
בישכם
לך
וישלחך
עליהם
ויומר לו
הנני
לכנר
את
שלום
אחיך
ואת שלום
הצון
וישבני
דבר
וישלח
הוא
מעמק
חברון
ויבוא
שכם
וימצאה
הוא איש
ואיני
תואב
בשדה
וישאלה
הוא איש
למור
מה תבקש
ויומר
את
אחיי
הנוכי
מבקש
הגידנה
לי
איפה
הם
רואים
ויומר
האיש
נסעו
מזה
כי
שמעתי
אומרים
נלך
דותיינה
וילך
יוסף
אחר
רחב
וימצאים
בדותן
ויראותו
ברחוק
ובטרם
יקרב
עליהם
והתנכלו
אותו
להמיתו
ויומרו
איש אל אחיו
הנה
בעל
החלומות
הלזה
נסעה
בא
ועתה
לכו
ונהרגיהו
ונשליחיהו
באחד הבורות
ואמרנו
חייראה
אחלתו
ונראה
מה אייהו
חלומותיו
וישמע
ראובן
ויצילהו
מידם
ויומר
לא נקנו
נפש
ויומר
עליהם
ראובן
אל תשפחו
דם
השליחו
אותו
אל הבור
הזה
אשר
במדבר
ויד
אל תשלחו
בו
למען
הצילותו
מידם
להשיבו
אל אביב
עליית של אישי
והיין
כאשר בא יוסף
אל החב
ויפשיטו את יוסף
את כותונתו
את כתונת הפסים
אשר עליו
ויקחו
וישליחו אותו
הבורה
והבור
רק
אין בו
מים
וישבו
לכל לחם
וישוא עינם
ויראו
והנה
אורחת ישמעלים
באה
מגלעד
וגם להם
נוסעים
נכות
תוצרי
ולות
הולכים
להוריד
מצרים
ויומר יהודה
אל החב
מה בצע
כי נרוג
את החינו
וחיסינו
את דמו
לחו
ונמחרנו
לישמעלים
וידינו
אל תהיבו
כי אחינו
ושרנו
הוא
וישמעו
יחב
ויעברו
אנשים
מדיינים
סוחרים
וימשכו
ויעלו את יוסף
מן הבור
וימכרו את יוסף
להישמעלים
בעשרים כסף
ויביאו את יוסף
מצרים
ויעשוב
ראובן
אל הבור
והנה אין יוסף
בבור
ויקרא
את בגדיו
ויעשוב
ולחב
ויאמר
הילד איננו
ואני
אנא
אני
ו
ויקחו
את כתון
את יוסף
וישחתו
שעיר
עזים
וידבלו
את הכותונת
בדם
וישלחו
את כתונת
הפסים
ויביאו
אל אביהם
ויאמרו
זאת מצאנו
הקרנה
הכתונת
בנחה
אם לא
ויקרא
ויאמר
כתונת בני
חיה רעה
אכלת הוא
תרוף
תורף
יוסף
ויקרא
יעקב
סמלותיו
ויעשם
סג
במותניו
ויתאבל
על בנו
ימים
רבים
ויקום
וכל בני
וכל בנותיו
לנחמו
ואימאן
להתנחם
ואיאמר
כי ירד
כי ירד אל בני
אבל
שאולה
וייבקותו
אביב
והמדנים
מאחרו אותו
אל מצרים
לפות יפאר
שריז
פרו
שער
התטבחים
עליית
רביעי
וייגי
בעתאי
וירד יהודה
מאת
תחב
ויית
עד איש
דולמי
ושמו
חירה
וירשם
יהודה
בת איש
כנעני
ושמו
שווע
ויקחיה
ויבוא
אליה
וטהר
וטלת
ויקרא את
שמו
ער
ותהר
עוד
וטלת
בן
ותקרא את
שמו
עונן
ותוסף עוד
וטלת
בן
ותקרא את
שמו
שלה
והיב
יחזיב
בלתא
אותו
ויקח
יהודה
אישה
לער
בכורו
ושמח
תמר
ויהים
ער
בכור
יהודה
רע
בעיני
אדוני
וימיתה
ויומר
יהודה
לעונן
בו
אל אשת
אחיך
ויבה
מותה
ויקם
זרע
להחיכה
וידע
עונן
כי
לא
היא
הזרע
ואייה
עם
בעל אשת
אחיו
ושיחה
את
ארצה
לבלתי
נטון
זרע
לאחיו
ויירע
בעיני
אדוני
אשר
עשה
ויאמת
גם אותו
ויומר
יהודה
לתמר
קלטו
שביאל
מנה
ותביח
עד
יגדל
שלא
ונין
כי
אמר
בנימות
גם הוא
כאיחב
ותלך
תמר
ותשב
בית
אביה
וירבו
הימים
ותמות
בתשוע
אשת
יהודה
ויינה
הם
יהודה
ויעל
על גוזז
צונו
וחירה
גאה
הוא
העדול
למי
תמנת
ויוגד
לתמר
למור
הנה
חמיך
עולה
תמנת
לגוז
צונו
ות
שר
בגדה
על מנותה
מעליה
ותכס
בת סעיף
ותתעלף
ותשב
בפתח
עיניים
אשר
על דרך
תמנת
כי ראתה
כי גדל
שלה
והיא
לא ניתנה לו
לאישה
ויראה
היהודה
ויחשבה
לזונה
כי חיסת
פניה
וית
אליה
אל הדרך
ויאשר
ויאר
אבו אלייך
כי לא ידע
כי חלטו
היא
ואתה אומר
מה תיתן לי
כתבו
אלי
ויאר
אנוכי
ישלח
גדריזים
מן הצון
ואתה אומר
אם תיתן ערבון
עד שולחיך
ויאר
מה הערבון
אשר אתן לך
ואתה אומר
חותמך
ופתיליך
ומטיך
אשר בידיך
ויתן לה
ויבוא אליה
ותהר לו
ואתה
קום
ותליך
ותה
שרצי
עיפה
מעליה
ותלבש
בגדי
על מנותה
וישלח
יהודה
את גדי
העזים
ביד
ראה
הוא הדולמין
לקחת
הערבון
מיד
הישם
ולא
מצאה
וישאל
את אנשי מקומה
למור
היה כדשה
היבה עיניים
על הדרך
ויומרו
לא הייתה וזה
כדשה
וישוב אל יהודה
ויומר
לא מצאה
וגם אנשי המקום
אמרו
לא הייתה וזה
כדשה
ויומר יהודה
תיקח לה
פן
נהיה לבוז
הנה
שלחתי
הגדי
הזה
ואתה
לא מצטח
והיא
כמשלוש חודשים
ויוגד
יהודה
למור
זנת
תמי יאה וכדשה
וכדשה
עליית חמישי
ויוסף הורד מצרים
ויקנה
הוא
פוטיפר
שריס
פרעו
שר הטבחים
יש מצרי
מיד הישמעלים
אשר הורידו
הוא
שם
והי
אדוני
את
יוסף
והי
איש
מצליח
והי
בבית
אדוני
המצרי
ויהר
וייאר
אדוני
יאדוני
מצליח
בידו
ויימצא
יוסף
חן
בעיניו
ויישאר את
אותו
ויפקיד
הוא
על
ביתו
וכל
יש לו
נתן
בידו
והי
מאז
הפקיד
אותו
בביתו
ועל
כל אשר
יש לו
ויברך
אדוני
את
בית המצרי
בגלל
יוסף
והי
ברכת
אדוני
בכל אשר
יש לו
בבית
ובסדה
ויעזוב
כל אשר
לא
ביד
יוסף
ולא ידע
איתו
מאומה
כי עם
הלחם
אשר
הוא אוכל
והי
יוסף
יפה
תואר
ויפה
מראה
עליית
שישי
והי
אחר
הדברים
האלה
ותיסה
אשת
אדוני
את
עניה
אל יוסף
ותאומר
שכבה
עימי
ואימא
אין
ואומר
אל אשת
אדוני
הן
לא ידעיתי
מה
בבית
וכל אשר יש לו
נתן
בידי
איננו
גדול
בבית
הזה
ממני
ולא חסך
מאומה
כי מותך
באשר
את השתום
ואיך
העשי
הרעה
הגדולה
זאת
וחטאתי
אלוהים
ואי
כדברה
אל יוסף
יום
ולא שמע אליה
לשכב אצלה
להיות
עימא
ואי
כי היום הזה
ויבוא הביתה
לעשות מלאכתו
ואין
איש
מאנשי הבית
שם
בבית
ותתפסהו
בביגדו
למור
שכבה
ויעזו בגדו
בידה
ויאנוס
ויצא
החוצה
והיא
קרעותה
כי עזב
בגדו
בידה
ויאנוס
החוצה
ותקרא
לאנשבתה
ות אומר להם
למור
ראו
הבי לנו
איש עברי
לצחק
בנו
בא אליי
לשכב
עימי
וקרע
בקול
גדול
ויהיך
שומעו
כי הרימות
יקולי
וקרע
ויעזוב
בגדו
אצלי
ויאנוס
ויצא
החוצה
ותנח
בגדו
אצלה
עד בו
אדוני
אל ביתו
ותדבר
אליו
כדברים
האלה
למור
באליי
העבד
העברי
אשר
הבאת
לנו
לצחק
בי
ואי
כהר
מי
קולי
ואי
אקרע
ויעזוב
בגדו
אצלי
ויאנוס
החוצה
ואי
חשמו
אדוני
את דברי
אשתו
אשר
דברה
אליו
למור
כדברים
האלה
עסה
לי
עבדך
וייחר
אפו
ואי
כך
אדוני
יוסף
אותו
ויתנעו
אל בית
הסוהר
מקום
אשר
אסירי המלך
אסורים
והיא
שם
בבית
הסוהר
והיא
אדוני
את יוסף
ויתה
אליו
חסד
ויתן
הינו
בעיני
שר
בית
הסוהר
ויתן
שר
בית
הסוהר
ביד
יוסף
את
כל
הסירים
אשר
בבית
הסוהר
ואת
כל
אשר
עושים
שם
הוא
היה עושה
אין
שר
בית
הסוהר
רואה
את
כל
מאומה
בידו
באשר
אדוני
איתו
ואשר
הוא עושה
אדוני
מצליח
עליית
שבי
והיא
אחר
הדברים
האלה
חטאו
משקי מלך מצרים
והאופי
לאדוני
הם
למלך מצרים
ויקצוב
שר המשקים
ועל
שר
האופים
ויתן אותם
שם
במשמר
בית
שר
הטבחים
אל
בית
הסוהר
מקום
אשר יוסף
אסור
שם
ויפקוד
שר הטבחים
את יוסף
איתם
וישאר
את אותם
ויהיו ימים
במשמר
ויה חלמו
חלום שניהם
איש חלומו
בלילה אחד
איש
כפתרון חלומו
המשקי
והאופי
אשר
למלך מצרים
אשר אסורים
בבית הסוהר
ויבוא עליהם
יוסף
בבוקר
ויאר אותם
והינם
זועפים
וישאל
את שרי ספרו
אשר איתו
ומשמר
בית אדוניו
למור
מדוע
פניכם רעים
היום
ויומרו אליו
חלום חלמנו
ופותר
אין אותו
ויומר
עליהם
יוסף
הלו
לאלוהים
פתרועים
ספרו
נאלים
ויספר
שר המשקים
את חלומו
ליוסף
ויומרו
בחלומי
והנה גפן
לפני
ובגפן
שלושה
סרגים
והיא
חפורה
אחת
על את הניצה
הבשילו
אשקלותיה
ענבים
וחוז
פרו
בידי
ויקח את הענבים
והסחת אותם
אל כוס פרו
ואתן את הכוס
על כף פרו
ויומר לו
יוסף
זה
פתרונו
שלושת
השרים
ימים
הם
בעוד
שלושת
ימים
יספרו
את ראשיך
והשיבך
על כניך
ונתת
חוספרו
בידו
כמשפט
הראשון
אשר היית
משקהו
כי
אם זכרת
אני איתך
כאשר
יתבלך
ועשית
נעים
מדי
חסד
והזכרת
אני
אל פרו
והוצת
אני
מן הבית
הזה
כי גונוב
גונבתי
מארץ
העירים
וגם פה
לא עשיתי
מאומה
כי שמו אותי
בבור
וירסר
האופים
כתוב
פתר
ויאמר
אל יוסף
אף אני
בחלומי
והנה
שלושה
סלי
חורים
על ראשי
ובסל העליון
מכל
מאכל פרו
מעשה
אופה
ועוף
אוכל אותם
מן הסל
מעל ראשי
ויאן
יוסף
ויאמר
זה
פתרונו
שלושת
הסלים
ימים
הם
בעוד
שלושת
ימים
יסף
פרו
את ראשיך
מעליך
ותלה אותך
על עץ
ואחל
העוף
את בשריך
מעליך
והיא
ביום
השלישי
יום
הולדת
את
פרו
ויעס
משתי
לכל עבדיו
ויסע
את ראש
שר המשקים
ואת ראש
שר העופים
בתוך עבדיו
וישב
את שר המשקים
על משקיהו
ויתן הכוס
על כף פרו
ואת שר העופים
תלה
כאשר פתר להם
יוסף
ולא זכר
שר המשקים
את יוסף
וישכחיהו
קריאה בתורה
הקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן והביתן
דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה
לקבוצות הוואטסאפ השקטות
והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקמים
קריאה בתורה בנוסח ירושלמי
בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ורוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
בהצלח
נעתה
תודה רבה.